(Một vài hành giả Sahaja) không hiểu Thượng đế là gì.
Nhưng đó không phải là sự thấu hiểu
- theo cách các con hiểu một điểm nhỏ này,
rằng nó đến từ trái tim vào não bộ của các con,
chứ không phải từ não bộ đến trái tim của các con.
Nó đến
như thể rượu cam lồ của
bhakti của các con bao trùm lấy não bộ của các con, hoàn toàn.
Ví dụ như,
Shankaracharya đã viết một luận thuyết tuyệt vời
gọi là "Viveka Chudamani"
nơi ông mô tả Thượng đế là gì, cái này, cái kia;
và "viveka" có nghĩa là lương tâm,
và ý thức và tất cả những gì ông đã mô tả khá nhiều.
Nhưng có một gã kinh khủng tên là Sarma
đã bắt đầu tranh cãi với ông và ông đã chán ngấy,
Shankaracharya.
Ông nói, "Nói chuyện với họ cũng vô ích."
Vì vậy, ông chỉ viết "Saundarya Lahari."
"Saundarya Lahari" không là gì khác ngoài tất cả các câu thần chú
ca ngợi Mẹ.
Ông nói, "Tại sao, tôi biết Mẹ, bây giờ hãy để tôi ca ngợi Bà.
Chẳng làm được gì - nói chuyện với những người này thì có ích gì?
Những kẻ ngu ngốc, làm sao họ hiểu được?"
Ông nhận ra rằng "Những người này không có khả năng đó,
sự nhạy cảm đó để hiểu những gì tôi biết."
Đó là kiến thức thực sự, là biết Thượng đế là gì.
Và nếu đó là Thượng đế,
thì làm sao các con có thể nghi ngờ bất cứ điều gì,
làm sao các con có thể
cố gắng phân tích bất cứ điều gì?
Đó là Thượng đế. Đó là Thượng đế Toàn năng,
Đấng biết mọi thứ,
Đấng làm mọi thứ,
Đấng thưởng thức mọi thứ.
Đó là điều các con nên nói là gyana,
là kiến thức, là kiến thức chân chính,
kiến thức thuần khiết.
Đó không phải là kiến thức về các luân xa,
không phải kiến thức về các chấn động,
không phải kiến thức về kundalini,
mà là kiến thức về Thượng đế Toàn năng.
Và kiến thức về Thượng đế Toàn năng không phải là về tâm trí.
Một lần nữa Ta nói với các con,
nó bắt đầu từ trái tim của các con và đi đến não bộ,
một điều gì đó đến từ trải nghiệm niềm vui sướng của các con
và bao trùm lấy não bộ của các con.
Vì vậy, não bộ của các con không thể phủ nhận nó nữa.
Giống như - đôi khi khi các con có mẹ của mình,
người mẹ nhỏ bé, các con biết tình yêu của mẹ mình.
Nhưng các con không thể giải thích, nó đến từ trái tim của các con
và các con nói, "Không, đó là mẹ tôi,
bà ấy sẽ không làm như vậy. Tôi biết rất rõ về mẹ tôi."
Kiến thức về mẹ của các con,
người đã sinh ra các con;
có thể không, người mẹ có thể không tốt lắm hoặc bất cứ điều gì.
Nhưng kiến thức về Thượng đế,
rằng Ngài là tình yêu, rằng Ngài là sự thật,
rằng Ngài biết mọi thứ,
điều đó trở thành một phần không thể thiếu trong bản thể của các con, một cách tuyệt đối,
và đó là lúc chúng ta gọi là niết bàn.
Vì vậy, điều quan trọng là,
đặc biệt đối với người phương Tây,
bây giờ hãy mở rộng trái tim mình,
bởi vì nó bắt đầu từ trái tim, không phải từ bộ não của các con.
Đừng phán xét người khác dựa trên chấn động.
Hãy luôn phán xét chính mình.
Ta đã nói rằng Shiva Puja có nghĩa là giải thích nhiều hơn,
hiểu biết nhiều hơn, nhiều điều hơn nữa;
bởi vì trong các lễ puja khác, chúng ta thực hiện tất cả những câu thần chú này, điều này, điều kia,
nhưng trong lễ puja này là để biết được tri thức,
đó là Thượng đế.
Và việc biết rằng các con biết Thượng đế tự nó đã là điều vĩ đại.
Dù thế nào đi nữa - Bà có thể là Mahamaya,
Bà có thể là bất cứ điều gì, nhưng Ta biết Bà.
Điều đó không thể được mô tả trong một cuốn sách,
không thể được mô tả trong hàng trăm cuốn sách.
Không thể mô tả bằng lời,
nhưng để biết đó là Thượng đế - sau tất cả, đó là Thượng đế,
Thượng đế Toàn năng.
Và điều đó mang lại cho các con
sự phó thác tuyệt đẹp đó,
nơi các con cảm thấy hoàn toàn được bảo vệ
trong đại dương tình yêu đó.
Ta mong tất cả các con đạt được trạng thái đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.